تـرجـمـة وتـعـديـل
|| أحمد عباس & الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||
كانت هناك حكايات كثيرة عن
.(المحاربة العظيمة (مولان
.لكن ايها الأسلاف، هذه هي حكايتي
.ها هي
فتاة يافعة صغيرة
.تجهل استخدام السيف
،لو كان لديكم ابنة
..وطاقتها اللامتناهية المفعمة بالحياة
التي تعبر عن كل حركاتها
هل يمكنكم أخبارها أن فقط
بوسع الابن استخدام هذه الطاقة؟
وأن الابنة يمكن أنّ تخاطر
بالخزي والعار والنفي؟
.ايها الأجداد، لم اتمكن من فعل ذلك
.من هذا الإتجاه
.هذه آخر دجاجة
.بلطف
!مولان)! انسي الدجاجة)
!سوف تعود لوحدها
!لا
أخبرني أن أختك لست
.وراء هذه الفوضى
!(مولان)
!اضبطي نفسكِ
.مولان)! استمعي جيدًا)
!لا
مولان)، ماذا حدث عندما)
سقطتِ من السطح؟
.كنت مثل الطائر
.لا ترتعبي
ثمة عنكبوت يزحف
.في شعركِ
.تعرفين أنّي أخاف من العناكب
،أنّكِ لا تمزحين
صحيح، يا (مولان)؟
..لا تقلقي، إذا لم تتحركي
.سوف اسحقه
أقول هذا لأنّي أحاول
.(حماية (مولان
.مولان) فتاة صغيرة)
لا زالت تتعلم كيف
.تسيطر على افعالها
أنّك دومًا تقدم
.الأعذار لها
.أنّك نسيت، (مولان) ابنة وليس ابن
.وشرف الابنة الزواج
أيّ أحد سيكون محظوظًا
.إذا تزوج أحد بناتنا
.(بما في ذلك (مولان
أنّي اسألك، أيّ رجل
..سيتزوج فتاة
تطير فوف اسطح المنازل
تطارد الدجاج؟
شيو) لا تزعجني)
الخاطبة ستجد زوجًا
.صالحًا لها
.(ما يقلقني أكثر هي (مولان
."سيطلقون عليها "الساحرة
.حان الوقت للتحدّث معها
هل تعرفين سبب وجود طائرة
الفينيق" عند مدخل مزارنا؟"
.إنها مبعوثة أسلافنا
.لكني كسرتها
يقول البعض أن اللهب
"يلتهم طائر "الفينيق
.وينبثق من جديد ..
أعتقد أنّ بوسعها النجاة
.بجناح مكسور
.(لديكِ طاقة قوية، (مولان
..لكن الطاقة مخصصة للمحاربين
.وليس البنات
..قريبًا ستكون شابة
..ولقد حان الوقت
.أن تخفي موهبتكِ
.لكي تسكتِ صوتها
.أقول هذا لحمايتكِ
.هذا واجبي
.وواجبكِ تشريف عائلتنا
هل تظنين إنه يمكنكِ فعل هذا؟
|| مولان ||
"طريق الحرير، شمال غرب الصين"
.رورانس"؟ هذا محال"
!اغلقوا البوابات
!اقتلوا القائد
!إنه قوي جدًا
.أنت ستفعلها
"المدينة الإمبراطورية، وسط الصين"
،جلالتك
ستة من حامياتنا الشمالية
..على طريق الحرير
.سقطوا في هجوم منسّق
.تعطلت جميع التجارة
،إذا سمحنا باستمرار هذا
.قد تكون نهاية المملكة
وماذا عن أتباعي؟
.ذبحوهم
.هذا الجندي الناجي الوحيد
أخشى أن تقع المزيد
.من الهجمات
مَن المسؤول؟
.رورانس"، جلالتك"
.(زعيمهم يدعى (بوري خان
.(لقد قتلت (بوري خان
.إنه ابنه
."إنه وحد القبائل وأحيا جيش "روران
،إذا سمحت ليّ
.يا جلالة الإمبراطور
.يمكنك التحدث
.بوري خان) يقاتل برفقة امرأة)
.طاقتها تفوق الخيال
.لا مكان للسحرة في هذه المملكة
ممنوع استخدام قوة
.الطاقة في الطرق المدمرة
ومع ذلك أنّ مهارتها تقود
.جيش "روران" إلى النصر
إنها درّبت نخبة من محاربين
.(الظلال لمساعدة (بوري خان
.أننا لا نخشى السحر الأسود
سوف نسحق جيش
.روران" وساحرتهم"
.إليكم مرسومي
.سنبني جيشًا جرارًا
وعلى كل عائلة أن
.تقدم رجلاً للجيش
،سنحمي شعبنا الغالي
.ونسحق هؤلاء القتلة
.انشروا الجيش الإمبراطوري
يجب أن نمنع أيّ تهديد
.يمس السلالة الحاكمة
.إذًا، لديكِ أخبار
يرسل الإمبراطور جيشه
.للدفاع عن طريق الحرير
.جيّد
سنسحق كل حامية حتى يركع
.الجيش الإمبراطوري على ركبتيه
..وثم
.ستكون المدينة الإمبراطورية بلا حماية
.سأقتل الإمبراطور بيديّ
.لقد كنتِ خير عون، ايتها الساحرة
.أنا لست ساحرة
.بل محاربة
يمكنني أن امزقك إلى
.اشلاء قبل أن ترمش لك عين
.لكنكِ لن تجرؤي على فعل هذا
،تذكّري مبتغاكِ
.مكان لا يذّمون فيه قواكِ
.مكان يتقبلون فيه شخصيتكِ
.ولن تنالي مبتغاكِ بدوني
عندما وجدتكِ في السهوب
..الصحراروية تتجولين وحدكِ
.كنتِ منفية ..
.كالكلب المحتقر
،وعندما اجلس على العرش
.سيكون لهذا الكلب منزلاً
.سننهي ما بدأناه
وسترين إنه لا أحد ولا شيء
.سيقف في طريقي
أنا و"بلاك ويند" تجولنا برفقة
.أرنبين جنبًا إلى جنب
،أظن أن أحدهما ذكر
.والآخر أنثى
لكن كما تعلمون، لا يمكنني
.معرفة هذا عندما يركضون بسرعة
،عندما اذهب في جولة غدًا
.سأحاول العثور عليهما مجددًا
.ـ ربما سيظلان هناك
.ـ لدينا أنباء سارة
لقد وجدت الخاطبة
.لكِ زوج جيّد
.اجل (مولان)، لقد قررنا
.تعالي واجلسي
.إنه الأفضل لعائلتنا
.اجل
.إنه الأفضل
.سأشرف عائلتنا
أنّي محظوظ حقًا في حضرة
.هكذا نساء حسناوات
لا اشك أن اليوم سيكون
..(يومًا رائعًا لـ(هوا
أنس هذا، يجب أن نحضر
.في الوقت المحدد
.أنّي اتضور جوعًا
،لقد حذرتكِ، لا يمكنكِ أن تأكلي
.قد تفسدين مكياجكِ
لا يمكن لعاصفة شتوية
.هوجاء تدمير هذا المكياج
.شيو)، انظري إلى وجهي)
كيف ابدو؟
.لا اعرف
.بالضبط
.هذا وجهي الحزين
.وهذا وجهي الفضولي
.والآن أنا مشوشة
.رقيقة
.هادئة
.لطيفة
.أنيقة
.متزنة
.مهذبة
..هذه هي صفات
.الزوجة الصالحة
..هذه هي الصفات
.(التي نراها في (مولان
،عندما تخدم الزوجة زوجها
.يجب أن تكون صامتة ..
..يجب أن تكون
.خفيفة الظل ..
..يجب أنّ تكون
هل هناك خطب ما؟
.لا، يا سيّدتي الخاطبة
.شكرًا لكِ
..من المثالي لإبريق الشاي
.أنّ يبقى في وسط الطاولة
.اجل، أفهم
لكن أعتقد إنه يجب على
.الإبريق أن يبقى في مكانه
.حركي الإبريق
!يا فتاة
.(إنه عار على عائلة (هوا
إنهم اخفقوا في تربية
.ابنتهم تربية صالحة
!ايها المواطنين
أيها المواطنون، أننا نتعرض
.لهجوم من الغزاة الشماليين
.مملكتنا في حالة حرب
بموجب المرسوم الصادر
،من جلالة الإمبراطور
،ابن النعيم
يجب على كل عائلة أنّ
.تقدم رجلاً واحدًا للقتال
.رجل واحد من كل منزل
.(عائلة (وانغ
.(عائلة (تشين
.(عائلة (دو
.(عائلة (هوا
.(أنا (هوا تشو
لقد خدمت الجيش الإمبراطوري في
.المعركة الأخيرة ضد الغزاة الشماليين
ليس لديك ابن كبير
بما يكفي للقتال؟
.لقد انعم الله عليّ بأبنتين
.أنا سأقاتل
.لا
.سوف تذلين والدكِ أكثر
أأنت بخير؟ هل تلزمك مساعدة؟
.لا
.(عائلة (لو
.(عائلة (وي
.أنت بطل حرب
أنّك فعلاً قدمت الكثير
.من التضحيات الكبيرة
..هل تقترحين
على أن عائلتنا لن
تطيع المرسوم الإمبرطوري؟
..لكن كيف يمكنك القتال
.أنا الأب
إنه من واجبي أن اشرف
.عائلتنا في ساحة المعركة
!أنتِ الابنة
.اعرفي مقامكِ
.يجب أنّ نتحلى بالقوة
.هذه المرّة لن يعود سالمًا
.إنه جميل
..إنها اداة جميلة
.لعمل فظيع ..
."طائرة "الفينيق
هل تتذكّرين؟
،إنها لحقتني إلى المعركة من قبل
.وسوف تلحقني الآن
وسوف تخبر أسلافنا
..أنّ كنت وفيًا
.وشجاعًا وصادقًا
.اتمنى لو كنت شجاعة مثلك
.ليس هناك شجاعة دون خوف
..لكن أبي
.(يجب أن تتحلي بالشجاعة، (مولان
..اجلالاً لأمكِ
.وأختكِ ..
.ولأجلي
.إنه من واجبي القتال
يشرفني أنّ اضحي من
.أجل الإمبراطور
،لو كنت صبي
.فلن تضطر إلى فعل هذا
.أنا فخور بحياتي
يجب أنّ ننال قسطًا
.من الراحة
.سأغادر في الصباح
."الوفاء والشجاعة والصدق"
.سيفي
!درعي! لقد اختفيا
مَن سيفعل شيء كهذا؟
.لفيفة التجنيد
.مولان) فعلت هذا)
.يجب أنّ توقفها
!سيقتلها الغزاة الشماليون
،وإذا كشفت امرها
.سيقتلها الشعب
،أيها الاسلاف، طائرة "الفينيق" المحترّمة
وصية الإسلاف، أتوسل إليكِ
.(أن تحرسي ابنتي (مولان
.إنها ارتكبت خطأ جسيم
علمتها بعد فوات الأوان
.أن تعرف مقامها
.لقد دللّتها
،إنها لا تعرف العالم
،والبشر
.وشرور الحرب
.والآن إنها في خطر كبير
ارجوكِ، يا طائرة "الفينيق" المحترمة
.أنّ تحميها
.آخر تفاحة تبقت لدينا
.أنّك بحاجة لها أكثر مني
.يجب أن نصل قريبًا
هل تظن أننا تهنا؟
."طائرة "الفينيق
لقد تجمع رجال من
.جميع ارجاء المملكة
أنها انضمت إلى قبيلة
.غريبة ومتوحشة
لكي تختبئ بينهم، إنها
.تعلمت أن تكون واحدة منهم
.(أنا (كريكيت
تقول أمي أنّ ولدت
.تحت قمر مبشّر
لهذا السبب تقول أمي
.أنّي رجل محظوظ جدًا
هل تريد مساعدة، ايها الصغير؟
،إذا اهنتني مجددًا
.سوف تتذوق ظُبة سيفي
ـ اخفض سيفك
ـ وإلّا؟
.أنا قائدكما
.لن أتسامح مع الشجار
هل كلامي واضح؟
.اجل، أيها القائد
.بصوتك، ايها الجندي
ما اسمك؟
.هوا جون)، ايها القائد)
هل هذا سيف عائلتك؟
.(إنه سيف والدي (هوا تشو
.اصطفوا
!(آسف، (لينغ
!اعيدها، (ياو)
.هذا ليس مضحكًا
!بو)، امسك)
اخبرتكم أن تصطفوا
.من اجل الاستحمام
ـ الاستحمام؟
ـ الاستحمام
.رائحتكم نتنة
ـ واريد متطوع للحراسة الليلة
ـ أنا
.أعني، أنا متطوع يا سيّدي
.السرقة
.عقوبتها الموت
،الفرار من الجيش
احضار النساء إلى المعسكر
أو مواعدة النساء بأيّ
.شكل من الاشكال
.عقوبتها الموت
..التضليل، عقوبتها
.الطرد والعار
...عارٌ عليك، عارٌ على عائلتك
.عارٌ على قريتك، عارٌ على بلادك
سنصنع رجالاً
.من كل واحدٍ منكم
!اطلقوا
.الاقوياء فقط سيصلّون للقمة
.سيأخذ الامر كل شيء لديك
.افردوا تلك الذراعين
.إبقهم مرفوعيّن على مستوى الكتف
.إبقوا ذهنكم مفتوحاً
.لا تتوقفوا
أهو يبكي؟
!اطلقوا
!أعد ذلك
!(لونغ وي)
.أبلغ الثكنات على الفور
.حالاً
.عدم الأمانة، العقوبة والطرد
.العار
.تمت علاقتنا منذ 28 يومًا
.اسمها (لي لي)
.جلدها ابيض كالحليب
أصابعها مثل الجذور البيضاء
.الرقيقة للبصل الأخضر
!(لينغ) رومانسي
...عيناها مثل قطرات الندى الصباحية
.احب ان تكون نسائي مليئة الصدر
.بأوراك قوية وعريضة
.أحب تقبيل المرأة ذات شفاه الكرز الأحمر
.لا اهتم الى ما تبدو عليهِ
.اتفق -
.اهتم بكيف تطبخ -
.أخبرنا يا (هوا جون)
ما هي امرأتك المثالية؟
.المرأة المثالية التي تكون شجاعة
المرأة الشجاعة؟ -
.اجل -
.ولديها حس دعابة
.وذكية -
ذكية؟ -
حسناً، كيف تبدو؟
.هذا ليس المقصد
.شجاعة، مضحكة، ذكيّة
...(هوا جون) لا يصفُ إمرأة
.إنهُ يصفني
.هذا ليس أنت يا (ياو)، بالتأكيد ليس أنت
.ليس انت
.(هوا جون)
.لا تدعهم يزعجونك
.خصيصاً ذلك الحمار (ياو)
أأنت مزوج؟
إن أمكنني السؤال؟
.كلا
.اعني اجل كنتُ كذلك
.تقريباً
.لم ينجح الامر
.يا لحسن حظك
أعني، كيف تبدأ حتى في معرفة
...كيفية التحدث إلى امرأة
ناهيك عن الزواج من واحدة؟
.تحدث معها فقط كما تتحدث معي الان
.اجل، اتمنى لو كان الامر بهذهِ السهولة
ماذا لو كانت لا تحبني؟
.ستُحبك
.اعني، اعتقد إنها ستفعل
.انت لا تعرف النساء ابداً
يجب أن تفكر حقًا في
تخطي واجب الحراسة
.وتستحم
.انت قذر يا صديقي
.ايتها الحمقاء
.الان الكل يرى ذلك
.عليكِ إخفاء طاقتك
!(هوا جون)
من يعرف؟
!يا لهُ من قاتل
!تفوح منك رائحةً كريهة ايها الجندي
هل سبق لك الاستحمام من قبل؟
.رائحتك سيئة
.(هوا جون)
.مسرورٌ إنني وجدتك
.أرى أنك أخيرًا أصبحت نظيفًا
.الكتيبة الخامسة تشكرك
.جئت هنا لأكون وحيداً
ماذا كان ذلك اليوم؟
.كان الامر رائعاً
.لا اريد التحدث بشأن ذلك -
لماذا؟ -
لا يُمكنني التصديق طوال تلك الفترة
.كنت تقوم بإخفاء مهاراتك
ماذا ايضاً تخفيهِ؟
.لا شيء
.اتركني لوحدي
.(هوا جون)، بدأنا بداية حاطئة
أيمكننا ان نكون اصدقاء؟
.لستُ صديقك
.حسناً
.لكنك نفسي
.نحن نقاتل معا ضد نفس العدو
.سأفعل كل ما بوسعي لحماية الآخرين
...يمكنك إدارة ظهرك لي
.لكن عندما يحين الوقت لا تدير لهم ظهرك
أرحب بقادة
عشائر "روران" الـ12
.مع اقتراب النصر النهائي
.قريباً ستكون المدينة الإمبراطورية لنا
.لكننا نعتمد على الساحرة
.اجل، ساحرة
.لا يُمكن ان نثق بساحرة
.إنها لا تشكل تهديداً
!يكفي
..إنها لا تخطئ
تخدمني الساحرة ، وبالتالي
.فأنها تخدمنا جميعاً
.تعرف من هو سيّدها
. تتأمل مستقبلنا
...هذا يا اصدقائي
.جزء صغير مما هو قادم
،من المدينة الإمبراطورية إلى الأمام
.تتدفق الثروات كنهر عظيم
.لا اهتم بشأن الثروات
كم من الذهب يمكن أن يحمله البدو؟
...حينها، سأعطيك إنتقاماً
.من الارض التي خسرناها للإمبراطورية
.من عار الحرب الاخيرة
.من اجل والدي الذي قتلهُ الإمبراطور
...إن كان الذهب لا يكفي
.سأعطيك دماً
.اشحذ سيوفك
.لقد حان وقتنا
.الان انا اعلم إنني اخدمك
.انا العبد
.ومن الأفضل أن تتذكرين ذلك
.هناك أيتها الساحرة، الموقع العسكري التالي
.دمريهِ
.(هوا جون)
.أبلغ القائد (تونغ)
.(هوا جون)، حضرة القائد
.ادخل
.(هوا جون)
.يبدو إنك كنت تخفي شيئاً
..ايها القائد -
.احسستُ بهِ -
.منذ لحظة لقائك
.لكنني الان متأكد
.لديّ سرٌ ايضاً
.اعرف والدك
.كان جندياً عظيماً
...داخلك يا (هوا جون)
.أرى ظل سيفه
.ربما يقع هذا الظل ثقيلًا على كتفيك
.لا يمكنك السماح لإرث والدك أن يعيقك
.تحتاج إلى تنمية موهبتك
.سيدي
.طاقتك قوية يا (هوا جون)
لماذا تخفيها؟
.لا اعلم
تسود الطاقة في الكون كلهِ
.وفي كل الكائنات الحية
.جميعنا ولدنا بها
لكن الأكثر صحة فقط هو
..الذي سيرتبط بعمق مع طاقتهِ
.ويصبح مقاتل عظيم
...هادئ كالغابة
.لكن النار تشبُ بداخلهِ
.العدو "روران" واسع
.إنهم لا يرحمون ولا يمكن التنبؤ بهم
مع ذلك
.لا يلزم مواجهة القوة الجسدية بنفس القوة
.المحارب يستسلم للقوة ويعيد توجيهها
.يمكن تحويل العيب إلى ميزة
"المهارة تغلب الكثرة"
تستمر المواقع العسكرية بالسقوط
.في أيدي الغزاة الشماليين
،أُستدعينا للحرب
.حتى مع إن تدريبنا لم يكتمل
نغادر للدفاع
عن الموقع العسكري في الجبل
"ضد غزاة "روران
.حتى الآن، كنتم أولادًا تلعبون دور الجنود
.اليوم اصبحتم رجالاً
...تؤدون الان يمين المُحارب
.التعهد بالوفاء لأركان الفضيلة الثلاثة
...العدو لا يملك أيا من هؤلاء
.لهذا يُمكن هزيمتهم
تذكروا هذا عندما تقابلونهُ
.في ساحة المعركة
!اخرجوا سيوفكم
!الولاء
!الشجاعة
!الصدق
!اعيدوا سيوفكم
!ادخلوها
.حضرة القائد (تانغ)، إنهُ (هوا جون)
.بإمكانك الدخول
.ايها القائد (تانغ)
.هناك شيء يثقل كاهل قلبي
.اريد ان اعترف بهِ لك
.يتعلق الأمر بالفضائل الثلاث
.لا عيب في الخوف قبل المعركة
...في الحقيقة، إنها شهادة على صدقك
.أن تعترف بمثل هذا الشك
...نعم ايها القائد، لكن الفضائل الأخرى
.(هوا جون)
.انت رجلٌ طيب
ربما في يوم من الأيام
يمكن أن ترافقني
...الى قريتي
.حيث سأقدمك الى ابنتي
.وخاطبة قريتنا بالطبع
.اجل ايها القائد هذا لشرفٌ عظيمٌ لي
إنني أتطلع إلى رؤية وجه والدك
.عندما تعطيهِ مثل هذهِ الاخبار
.الكتيبة الرابعة
.هذا من عمل (بوري خان)
.لم ينجو احد
.....الموقع العسكري في الجبل يُرحب
.بالكتيبة الخامسة للجيش الإمبراطوري
!كشافون عند البوابة
يجتمع (بوري خان) مع قيادتهِ
.على بُعد نصف يوم من هنا
.هم يستعدون للمعركة
.نحن فاق عددنا كثيرا
!نطالب بتحصين الحصار
.كلا، من يتحرك اولاً يسيطر على العدو
.نغادر عند بدأ الضوء
أي شيء تريدوني أن أقول لأمهاتكم
عندما تموتون؟
.هذا ليس مضحكاً
ما الخطب؟ خائف؟
.كلا
من يعلم من سيعيش حتى الغد؟
.قد لا نرى احدنا الاخر مجدداً
...قال ابي مرة
".لا توجد هناك شجاعة دون خوف"
اذاً؟
.اذاً هذا امرٌ طبيعي
.حسناً، لا يبدو طبيعياً
.اصغوا إليّ جميعاً
.سنعيش
.اضمن ذلك
.لأني سأحميكم
.سنحمي احدنا الاخر
.سنقاتل من اجل احدنا الاخر
.عداك يا (ياو)
.قد أغتنم الفرصة لأقتلك بنفسي
.لقد غادروا الموقع العسكري
.خطوة جريئة لا تغير شيئا
.الخطة تستمر
!اهجموا
!رجال الرماح، تقدموا
!النشّابون، استعدوا
!ارفعوا سهامكم
!اطلقوا
!الجبناء يتراجعون
!طاردوهم
!ايها الخيّالة! اهجموا
.انتِ ساحرة
حقاً؟
ومن انت؟
.انا (هوا جون)
.جندي في جيش الإمبراطور
.كاذبة
.خداعكِ يضعفك
.يُسمم طاقتك
...ساسأل مرة اخرى
من انتِ؟
.انا (هوا جون)
.جندي في جيش الإمبراطور
اذاً ستموتين
.وانت تَدّعين بأنكِ شخصٌ لستِ انت
ومات (هوا جون)
.لأن حبل الكذب قصير
...لكن (مولان)
.(مولان) عاشت
"الصدق"
!ساحرة
.إنها ساحرة
!وضعية الدفاع
!لا تهربوا نحن نقوم بوضع تشكيلة
.الان
!اطلقوا
!كلا
!إنهم يستهدفوننا! سنموت إن بقينا هنا
!العدو على التلال
!استديروا
!اطلقوا
!قوموا بإدراته
!حركوه
!اطلقوا
!اهربوا
!(كريكيت)
!اذهب
!(هانغواي)
!اجمعوا شتات انفسكم
.ابحثوا عن رفاقكم
.تم هزيمة العدو
.ايها الرقيب (تشيانغ)، أعد تجميع الرجال
هل رأى احد (هوا جون)؟
هل رأيت (هوا جون)؟
(هوا جون)؟
.انا (هوا مولان)
.سامحوني
إنهُ فتاة؟
.انتِ دخيلة
.لقد خنتِ الفوج
.جلبتِ العار لعائلة (هوا)
...ايها القائد -
.خداعك هو عاري -
،ايها القائد
ما هي عقوبة هذا الدجال؟
.الطرد
.أنا أُفضلّ أن أُعدم
،من هذه اللحظة فصاعدا
،تم طردك من جيش الإمبراطور
..إن أظهرتِ وجهكِ مرة اخرى
سيتم منح رغبتك في الإعدام
.على ان يتم تنفيذها
.لا يُمكنكِ ابداً العودة للمنزل
.إن عاركِ أسوأ من الموت
.فهمت
.كنت فتاةٌ مثلك عندما انقلب عليّ الناس
الا تظنين أنني اشتاق للطريق النبيل؟
.لقد عشت حياة المنفى
.لا بلد، لا قرية، لا عائلة
.نحنُ متشابهتان
.لسنا متشابهتين -
.نحنُ كذلك -
كلما أظهرت قوةً أكبر
.كلما حطمت أكثر
.مثلكِ تماماً
.لقد انقذتهم اليوم ولا زالوا ينقلبون عليكِ
.أنتِ فقط في بداية قوتكِ
.وحدي مساركِ مع مساري
.سنكون أقوى سوياً
أنت تتبعين جباناً
.قائد يهرب من المعركة
.(بوري خان) لم يهرب من المعركة
...هذا الجبان سيستولي على المدينة الإمبراطورية
.وسيسقط إمبراطوركِ
.هذا لا يمكن أن يحدث
.لكنه يحدث حتى الآن
.انضمي إلي
.سوف نعتلي مكاننا معاً
.أنا اعرف مكاني
...وإنه من واجبي
القتال من أجل المملكة
.وحماية الإمبراطور
!أيها القائد (تونغ)
ما معنى هذا؟
أيها القائد (تونغ)
.يجب أن نذهب إلى الإمبراطور
.حياته في خطر
.حياة الإمبراطور لم تكن أكثر أماناً
.هذا ما يريدك (بوري خان) أن تصدقه
.من فضلك، يجب أن تستمع إلي
.أيها الرقيب، ناولني سيفي
اقتلني إذا ما وجب ذلك
.لكن أولاً، انصت إلي
.هجمات الحامية كانت مجرد إلهاء
جعل (خان) جيشنا يركزُ على طريق الحرير
حتى يتمكن من التسلسل
إلى المدينة الإمبراطورية
.ويقتل الإمبراطور
.(بوري خان) بالفعل في المقدمة
.لا يمكن للجيش الإمبراطوري منعه الآن
لكن ربما قوة صغيرة جيدة التدريب
.تستطيع ذلك
...عندما توظف بشكل صحيح
.المهارة تتغلب على الكثرة
فقط الاحمق الذي يستمع
.الى شخص وجوده مجرد كذبة
.إنها كذبة
.كنت ستصدق (هوا جون)
لماذا لا تصدق (هوا مولان)؟
لقد خاطرت بكل شيء من خلال
.الكشف عن هويتها الحقيقية
.إنها أشجع من أي رجل هنا
.وهي أفضل محاربة بيننا
.أؤمن بـ(هوا مولان) -
.أؤمن بـ(هوا مولان)
...(هوا مولان)
أفعالكِ جلبت الخزيّ والعار
...لهذا الفوج
.لهذه المملكة، ولعائلتكِ
.لكن ولائكِ وشجاعتكِ لا يمكن التشكيك بهما
ستقوديننا ونحنُ نمتطي خيولنا
.متوجهين إلى المدينة الإمبراطورية
.جهزوا الخيول
جلالة الملك، اسمح لي
.بكلمةٍ على إنفراد
...رغم الهزيمة الساحقة لجيش (روران)
ابلغني الكشافة
.أن (بوري خان) قد تسلل إلى المدينة
.إنه يجتمع في القصر الجديد
.ويدعو للمبارزة
.جهزوا حراسي
.سوف ننطلق إلى الموقع على الفور
.إنه أمر خطير للغاية جلالتك
!صمتاً
.لقد عانى شعبي بما فيه الكفاية
.الآن، يجب أن أتصرف
.سوف اقتل (بوري خان) مثلما قتلت والده
.بكلتا يدي
اجمع كل رجال الحرس الإمراطوري
.في الساحة حالاً
هذا يشمل كل حارس في كل برج
.وكل بوابة
لكن من سيحمي المدينة؟
هل تشكك في حكم جلالة الإمبراطور؟
بالطبع كلا أيها المستشار
.سأفعل ذلك على الفور
.حان الوقت
!البوابات مفتوحة
!الشوارع فارغة
لماذا لا يوجد حراس؟
!كمين
!احموا الإمبراطور
!مهدوا الطريق
!لا تتركوها لوحدها
.يجب أن تمر
بالتأكيد لم تتوقع معركةً عادلة؟
كيف اقنعت مستشاري بأن يخونني؟
.ذلك لم يكن مستشارك
!الآن
انضموا للآخرين
.استولوا على المدينة
.اقتلوا كل جندي إمبراطوري
.عليكِ أن تعثري على الإمبراطور
.سوف نقوم بإعاقتهم
.حتى نلتقي بعد ذلك يا (هونغ هوي)
!اذهبي! اذهبي
.اغلقي الباب
جلالتك، أنا (هوا مولان)
.من الكتيبة الخامسة
.لقد أتيت لحمايتك
.غير ممكن
.إمرأة تقود جيشاً للرجال
أين الإمبراطور؟
.كنتِ على حق
.نحنُ متشابهتان
.مع إختلاف واحد
إنهم يتقبلونكِ
.لكنهم لن يتقبلونني أبداً
.اخبرتني أن رحلتي كانت مستحيلة
.ولكن ها أنا ذا أقف هنا
.دليلٌ على أن هنالك مكاناً لأمثالنا
.كلا
.لقد فات الأوان بالنسبة لي
.لا يزال بإمكانكِ سلك المسار النبيل
.لم يفُت الوقت بعد
.أرجوكِ
.أنا بحاجة لمساعدتكِ
أين الإمبراطور؟
اخبروني أن هذا القصر يتم بناؤه
.تكريماً لوالدك
...وتكريماً لوالدي
.هذا هو المكان الذي ستموت فيه
أو هل يجدر بي أن أقول، "تحترق"؟
من سيأتي ليخلصكَ يا إبن السماء؟
أين أبناء الإمبراطورية؟
.سوف أخبرك
.سقطوا تحت سيوفنا
.اخترقتهم سهامنا
من سوف يخلصك؟
لماذا أنتِ هنا؟
.لاقى الهجوم مقاومة شرسة؟
من قبل من؟ -
...إمرأة شابة -
.من قرية صغيرة
فتاة؟
.إمرأة
.محاربة
.إمرأة تقود الجيش
.وهي ليست كلباً محتقراً
.وأنتِ قدتِها إلى هنا
...اعتلي مكانكِ
.(مولان)
.الفتاة التي جاءت لتنقذ السلالة
!كلا
"الإخلاص، الشجاعة، الصدق"
.انهضي
.أنتِ محاربةٌ عظيمة
.انهضي مثل طائرة الفينيق
.حاربي من أجل المملكة وشعبها
.قفي، أيتها الجندي
.اخبريني ما اسمكِ
.(هوا مولان)، يا صاحب السمو
.الناس مدينون لكِ بالشكر يا (هوا مولان)
.أنا مدين لكِ بحياتي
...إمتناناً لخدمتكِ وتفانيكِ
...ادعوكِ لتعتلي مكانكِ في القصر
...مع أعظم محاربينا المزينين
.كضابط في حرس الإمبراطور
...جلالتك
لقد تشرفت جداً بهذه الدعوة
...التي لا حد لها
...لكن مع إعتذاراتي المتواضعة
.لا يمكنني قبولها
...غادرت المنزل تحت جُنح الظلام
.وخنتُ ثقة عائلتي
اتخذت خيارات كنت أعرف أنها
.ستخاطر بشرفهم
...منذ ذلك الحين
...لقد قطعت وعداً
.أن أكون مخلصةً وشجاعةً وصادقة
...من أجل الوفاء بهذا الوعد
يجب أن أعود إلى المنزل
.وأحسن لعائلتي
.حسنٌ جداً، يا (هوا مولان)
.الإخلاص للعائلة فضيلة أساسية
.لا يمكنكِ المغادرة
...الإمبراطور يسمح بذلك
لكنك ترفض؟
.لم نقُل وداعاً بعد
.وداعاً يا (هونغ هوي)
ما زلتِ لن تأخذي بيدي؟
.سوف أراكِ مرةً أخرى يا (هوا مولان)
!لقد عادت (مولان)
!(مولان)
(مولان)؟
!أماه
!(مولان)
.هنالك الكثير مما أود سؤالكِ عنه
.اخبريني عنكِ أولاً
!أنا متزوجة
كيف يبدو؟
.إنه وسيم، وخجول بعض الشيء
.لكنه لا يخاف من العناكب
!(مولان) -
.أنا سعيدةٌ من أجلكِ -
.سامحني يا أبي
...لقد سرقتُ حصانك
.لقد سرقتُ سيفك
.لقد سرقتُ درعك
.والسيف... لقد فقدته
.لقد فقدتُ السيف
...الآن أنا أفهم
.كم كان يعني لك ذلك السيف
.إنها إبنتي التي تعني لي كل شيء
.ويجب أن أعتذر
.كبريائي الأحمق دفعكِ بعيداً
.محاربٌ يعرف الآخر
...كنتِ دائماً هناك
.ومع ذلك أراكِ للمرة الأولى
.مرحباً يا صديقي القديم
...(تونغ يونغ)
.يشرفني أن استقبلك أنت وحرس الإمبراطور
...لكن إذا كنت هنا لتأديب (مولان)
.فعليكَ ان تتجاوزني
.لا أعتقد أن ذلك سيكون ضرورياً
بناءً على طلب
من الإمبراطور صاحب الجلالة
.نقدم هذه الهدية لـ(هوا مولان)
.لقد أنقذت السلالة
.المملكة بأجمعها تدين لها
لقد جلبت الشرف
...لأسلافها
...لعائلتها، لقريتها
.ولبلدها
...كما يليق بمحارب عظيم
.السيف مُعلمٌ بعامود الفضيلة
.الإخلاص، الشجاعة، والصدق
وما هي هذه الفضيلة الرابعة التي أراها؟
.اقرأيها بصوتٍ عالٍ يا (مولان)
"الإخلاص للعائلة"
.لقد جلبتِ الشرف لنا جميعاً
الإمبراطور يحثكِ
على إعادة النظر في دعوته
...للإنضمام لأعظم المحاربين لدينا
.كضابط في حرس الإمبراطور
.إنه ينتظر قراركِ
...نمَتّ النبتة الخضراء نحو السماء
وأجدادها يحتفلون بها
.في قبو السماوات
.الفتاة أصبحت جندياً
.الجندي أصبحت قائداً
...والقائد
.أصبحت أسطورة
|| مولان ||
ترجمة وتعديل
|| أحمد عباس & الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||
"Loyal Brave True"
Song by "Christina Aguilera"
♪ الحرب ليست حرية ♪
♪ من فوق كتفي ♪
♪ أرى وجهة نظر أوضح ♪
♪ كله من أجل عائلتي ♪
♪ السبب أنني أتنفس ♪
♪ كل شيءٍ ليخسره ♪
♪ هل يجب أن أسأل انعكاسي في الماء ♪
♪ ما كان سيفعله المحارب؟ ♪
♪ اخبرني تحت درعي ♪
♪ هل أنا مخلصة وشجاعة وصادقة؟ ♪
♪ الخسارة امرٌ سهل ♪
♪ الإنتصار يتطلب الشجاعة ♪
♪ أنا حمقاءُ جداً ♪
♪ في العراء ♪
♪ لا أحد ينقذني ♪
♪ الطف الهمسات قاسية ♪
♪ هل يجب أن أسأل انعكاسي في الماء ♪
♪ ما كان سيفعله المحارب؟ ♪
♪ أخبرني تحت درعي ♪
♪ هل أنا مخلصة وشجاعة وصادقة؟ ♪
♪ الصباح بارد ♪
♪ الحلم دافيء ♪
♪ اطارد الإجوبة ♪
♪ حتى لا أتمكن من النوم ♪
♪ هل سأكون أقوى ♪
♪ أو هل سأكون ضعيفة ♪
♪ عندما لا تكون معي؟ ♪
♪ من أنا بدون درعي؟ ♪
♪ أقف مكان والدي ♪
♪ كل ما أعرفه هو أن الأمر أصعب ♪
♪ أن تكون مخلصاً، شجاعاً، وصادقاً ♪
"Reflection"
Song by "Christina Aguilera"
♪ انظر إلي ♪
♪ من تظن أنك ترى ♪
♪ من أنا حقاً ♪
♪ لكنك لن تعرفني أبداً ♪
♪ كل يوم ♪
♪ يبدو الأمر كما لو أنني ألعب دوراً ♪
♪ الآن أنا أرى ♪
♪ إذا ما ارتديت قناعاً ♪
♪ يمكنني أن أخدع العالم ♪
♪ لكن لا يمكنني أن أخدع عقلي ♪
♪ من تلك الفتاة التي أراها ♪
♪ تحدق بي مباشرةً؟ ♪
♪ متى سيظهِر إنعكاسي ♪
♪ من أكون من الداخل؟ ♪
♪ أنا الآن ♪
♪ في عالم حيث عليّ إخفاء قلبي ♪
♪ وما أؤمن به ♪
♪ لكن بطريقة ما ♪
♪ سأريِ العالم ما بداخل قلبي ♪
♪ وأكون محبوبةً على ما أنا عليه ♪
♪ من تلك الفتاة التي أراها ♪
♪ تحدق بي مباشرةً؟ ♪
♪ لماذا إنعكاسي شخصٌ ما ♪
♪ لا أعرفه؟ ♪
♪ هل يجب أن أتظاهر ♪
♪ أنني شخصٌ آخر في كل الأوقات؟ ♪
♪ متى سيظهِر إنعكاسي ♪
♪ من أكون من الداخل؟ ♪
♪ هنالك قلبٌ يجب أن يكون حراً ♪
♪ ليحلق ♪
♪ يتحرق شوقاً مع الحاجة إلى معرفة ♪
♪ السبب ♪
♪ لماذا يجب علينا جميعاً أن نخفي ♪
♪ ما نفكر به وكيف نشعر؟ ♪
♪ يجب أن يكون هناك سرٌ لي ♪
♪ مجبرةٌ على إخفاءه؟ ♪
♪ لن أتظاهر بأنني ♪
♪ شخصٌ آخر في كل الأوقات ♪
♪ متى سيظهِر إنعكاسي ♪
♪ من أكون من الداخل؟ ♪
♪ متى سيظهر إنعكاسي ♪